nom : Fomorien
type : Géant de taille TG, chaotique mauvais
Classe d'armure 14 (armure naturelle)
Points de vie 149 (13d12 + 65)
Vitesse 9 m
FOR 23 (+6)
DEX 10 (+0)
CON 20 (+5)
INT 9 (-1)
SAG 14 (+2)
CHA 6 (-2)
Compétences Discrétion +3, Perception +8
Sens vision dans le noir 36 m, Perception passive 18
Langues géant, commun des profondeurs
Puissance 8 (3900 PX)
Actions
Attaques multiples. Le fomorien attaque deux fois avec sa massue ou effectue une attaque avec sa massue et utilise une fois Mauvais œil.

Massue. Attaque au corps à corps avec une arme : +9 au toucher, allonge 4,50 m, une cible. Touché : 19 (3d8 + 6) dégâts contondants.

Mauvais Œil. Le fomorien force par magie une créature qu'il peut voir dans un rayon de 18 mètres autour de lui à effectuer un jet de sauvegarde de Charisme DD 14. La créature subit 24 (6d8) dégâts psychiques en cas d'échec, ou la moitié de ses dégâts en cas de réussite.

Malédiction du mauvais oeil (Recharge après un repos court ou long). D'un regard, le fomorien utilise Mauvais Œil, mais en cas d'échec au jet de sauvegarde, la créature est également maudite de difformités magiques. Tant qu'elle est déformée, la créature a une vitesse divisée par deux et un désavantage aux jets de caractéristique, jets de sauvegarde et jets d'attaque basés sur la Force ou la Dextérité.

La créature transformée peut retenter son jet de sauvegarde chaque fois qu'elle finit un repos long, mettant fin à l'effet qui l'affecte en cas de réussite.