nom : Prédateur d'acier
type : Artificiel de taille G, typiquement loyal neutre
Classe d'armure 20 (armure naturelle)
Points de vie 207 (18d10 + 108)
Vitesse 12 m
FOR 24 (+7)
DEX 17 (+3)
CON 22 (+6)
INT 4 (-3)
SAG 14 (+2)
CHA 6 (-2)
Compétences Perception +7, Discrétion +8, Survie +7
Résistances aux dégâts froid, foudre, nécrotique, tonnerre
Immunités aux dégâts poison, psychique ; contondant, perforant et tranchant d'attaques non magiques
Immunités aux états charmé, épuisement, effrayé, paralysé, pétrifié, empoisonné, étourdi
Sens vision aveugle 9 m, vision dans le noir 18 m, Perception passive 17
Langues comprend le modron et la langue de son propriétaire mais ne peut pas parler
Puissance 16 (15000 PX)     Bonus de maîtrise +5
Résistance à la magie.
Nature insolite.
Actions
Attaques multiples.
Morsure.
Griffes.
Incantation.
Rugissement étourdissant (Recharge 5–6).