nom : Sorcemort, nécrophage
type : Mort-vivant (occultiste) de taille M, typiquement neutre mauvais
Classe d'armure 12 (15 avec armure de mage)
Points de vie 37 (5d8 + 15)
Vitesse 9 m
FOR 11 (+0)
DEX 14 (+2)
CON 16 (+3)
INT 12 (+1)
SAG 14 (+2)
CHA 16 (+3)
Jets de sauvegarde Sag +4
Compétences Arcanes +3, Perception +4
Résistances aux dégâts nécrotique ; contondant, perforant et tranchant d'attaques non magiques
Immunités aux dégâts poison
Immunités aux états épuisement, empoisonné
Sens vision dans le noir 18 m, Perception passive 14
Langues les langues qu'il connaissait de son vivant
Puissance 3 (700 PX)     Bonus de maîtrise +2
Sensibilité au soleil.
Nature insolite.
Actions
Attaques multiples.
Absorption de vie.
Carreau de la tombe.
Incantation.